एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[कड़ी 2]
ग्रैंड जनरल.
तुम जाग रहे हो.
इसे खरोंचें नहीं!
आपको इसकी अच्छी तरह से देखभाल करनी होगी।
घाव दस दिन में ठीक हो जाएगा।
आपको होना चाहिए
चमत्कारी डॉक्टर फेई जिसने मेरी जान बचाई?
वह मैं हूं।
Jsut call me Master Ji.
या यदि आप चाहें तो 'दानदाता'।
शुभकामनाएँ लू लिंगफ़ेंग।
फेई.
यह शराब मैं आपके लिए लाया हूं।
[लाल रक्त और वफादार दिल]
आप ठीक समय पर वापस आ गये हैं।
वह तुम्हें अंदर बुला रहा है।
ग्रैंड जनरल जाग गया है!
[लाल रक्त और वफादार दिल]
ग्रैंड जनरल.
निश्चिंत रहें,
कभी भी हो जाए
या मैं जो अन्याय सहता हूँ,
मैं, लू लिंगफ़ेंग,
कभी कोई व्यक्तिगत द्वेष नहीं रखेंगे
महामहिम के विरुद्ध.
क्योंकि मेरा दिल
तांग साम्राज्य के प्रति वफादार बना हुआ है।
अच्छा।
यही तो मैं सुनना चाहता था।
घोड़े तैयार करो।
मेरे पीछे महल तक आओ।
आप अभी घोड़े की सवारी नहीं कर सकते.
मुझे तुरंत महामहिम से मिलना होगा
मैं आपको अपना उत्तराधिकारी बनाने की सिफारिश करता हूँ।
महा सेनापति!
मुझे सम्राट से मिलना चाहिए।
आज से,
आप राइट इंपीरियल गार्ड्स के ग्रैंड जनरल होंगे ।
फ़ेई!
Master Ji!
-सामान्य.
फ़ेई!
मुझे हिलाओ मत!
मेरी पसलियाँ
और मेरे पैर की हड्डियाँ
कम से कम चार स्थानों पर टूटे हुए हैं।
कोमल हो।
इस दुनिया में,
एकमात्र व्यक्ति जो अपनी हड्डियाँ स्वयं ठीक कर सकता है
वह कोई और नहीं बल्कि मैं, फ़ेई यिंगजुन हूं।
फेई, डींगें मारना बंद करो।
देखो मिस ज़िजुन कितनी थकी हुई है।
ज़िजुन चतुर है
और उसे चिकित्सा का ज्ञान है।
वह जल्दी सीखती है.
अन्यथा,
मैं, मास्टर जी, ख़त्म हो जाऊंगा।
आप मेरी जान बचाई।
मुझे तुम्हें चुकाना चाहिए.
ज़िजुन,
मेरा दाहिना हाथ खोलो.
शिकारी पक्षी का पंख?
Master Ji,
ख़तरे के उस क्षण में,
क्या तुमने अब भी इसके पंख तोड़ने की सोची?
इसे संकट के समय शांत रहना कहते हैं।
या फिर यदि आप चाहें तो खाली हाथ न लौटें ।
भले ही मैं गिरकर मर जाऊं,
मुझे कम से कम एक पंख तो पकड़ना ही था।
इसे लू लिंगफ़ेंग को दे दो
ताकि वह पहचान सके कि वह कौन सा पक्षी था।
वह अवश्य ही आपका धन्यवाद करेगा।
डॉक्टर फ़ेई.
लू लिंगफेंग.
मास्टर जी ने एक पंख तोड़ा
शिकारी के शरीर से.
इसे अभी के लिए रख लो.
उसकी चोटें कैसी हैं?
चिंता मत करो।
वह नहीं मरेगा.
इस बार तुमने मुझे बचा लिया।
धन्यवाद।
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
चूँकि तुम मरने वाले नहीं हो,
मुझे आपसे पूछना है.
यह क्या है?
कल रात,
मैंने तीन सुनहरे आड़ू देखे
ज़मीन पर लुढ़कते हुए.
मैंने सोचा
चूँकि आप महामहिम के साथ थे,
आपने पहले ही कुछ खा लिया होगा.
ये तीनों मुझे स्वयं मिले,
और मैं सबसे बूढ़ा हूँ,
तो मेरे लिए भी एक होना कोई बहुत बड़ी बात नहीं है,
है ना?
कांग साम्राज्य का सुनहरा आड़ू,
सचमुच श्रद्धांजलि के योग्य है।
आश्चर्यजनक!
शेष दो
उन चारों के बीच साझा किया जा सकता है।
क्या यह उचित नहीं है?
लेकिन आपने हमारे लिए कुछ नहीं छोड़ा!
इसका दोष
सुनहरे आड़ू का दिव्य स्वाद।
यह...
यह मुझे हर मोड़ पर लुभा रहा था।
ये तीन सुनहरे आड़ू
वास्तव में वे पुरस्कार थे
जो मैंने महामहिम से मांगे थे
आप सब के लिए।
तुमने ये सब अकेले ही खा लिया
और फिर आड़ू को दोष देना?
आप...
पर्याप्त।
यद्यपि मास्टर जी लालची हैं,
उसे पहले ही सज़ा मिल चुकी है।
अब उसे दोष मत दो.
उन सभी ने आड़ू खा लिए हैं।
क्या गलत?
मुझे याद दिलाने के लिए धन्यवाद, ज़िजुन।
क्या आप मेरे महल टोकन का उपयोग करना चाहते हैं?
मुझे तुरंत महल जाना होगा
महामहिम को देखने के लिए.
हाँ।
इंपीरियल गार्ड्स
ग्रैंड जनरल के बिना एक दिन भी नहीं रह सकता।
मेरे लिए कागज लाओ.
मैं आपकी सिफ़ारिश करते हुए एक रक्त पत्र लिखूंगा ।
ग्रैंड जनरल,
मैं यहां इसीलिए नहीं हूं।
तो क्यों?
कांग साम्राज्य से सुनहरे आड़ू.
क्या?
वह दुष्ट पक्षी चांगआन में प्रवेश कर गया है?
क्या ग्रैंड जनरल ठीक है?
इस बार, रैप्टर
ग्रैंड जनरल पर हमला नहीं किया।
इसके बजाय, इसने लक्ष्य बनाया
फ़ेई यिंगजुन, जो
ग्रैंड जनरल के घावों का इलाज कर रहे थे।
चाहे वह महाराज हों,
ग्रैंड जनरल हों, या फ़ेई हों,
हमला होने से पहले,
उन सबमें एक बात समान थी।
उन्होंने अभी-अभी सुनहरा आड़ू खाया था।
तुम्हारा मतलब है...
वह पक्षी
क्या यह केवल उन लोगों पर हमला करता है
जिन्होंने अभी-अभी सुनहरे आड़ू खाए हैं?
हालाँकि यह सिर्फ एक अनुमान है,
मैं विनम्रतापूर्वक आपसे प्रार्थना करता हूँ कि महाराज
किसी भी सुनहरे आड़ू को न खाने के लिए।
यह हो सकता है
कि महाराज ने अभी-अभी कुछ खाया है?
नहीं, मैंने नहीं किया है।
हालाँकि, प्रथा के अनुसार,
विदेशी राज्यों से प्राप्त श्रद्धांजलि
सेवानिवृत्त सम्राट को पहले ही वितरित कर दिए गए हैं ,
ग्रैंड प्रिंसेस...
साथ ही विभिन्न कुलीनों और रिश्तेदारों,
और मेधावी मंत्री.
मैं आदरपूर्वक आपसे आग्रह करता हूं
कि आप शीघ्र कार्रवाई करें।
सभी सुनहरे आड़ू तुरंत वापस बुला लें।
मैं व्यक्तिगत रूप से सेवानिवृत्त सम्राट से मिलूंगा
उसे स्थिति समझाने के लिए.
महारानी।
क्या आप जानते हैं
[सेवानिवृत्त सम्राट]
जब मैंने पहली बार चखा
ये सुनहरे आड़ू,
मेरी उम्र क्या थी?
मैं दो साल का था.
उस वर्ष, लियू रेंगुई
वा साम्राज्य का सफाया कर दिया
बैजियांगकौ में
बाएकजी में.
सम्राट गाओजोंग
जश्न मनाने के लिए एक भव्य फल भोज का आयोजन किया गया।
ऐसा ही हुआ
पश्चिमी क्षेत्रों से लौट रहे तांग दूतों
कांग साम्राज्य से कुछ सुनहरे आड़ू वापस लाए ।
पिता ने एक आड़ू रखा
मेरे हाथों में.
लेकिन उस समय,
मेरे सारे दांत अभी तक नहीं आये थे।
मैं इसे कैसे काट सकता हूं?
पिता ने कहा,
"वा के लोग
भय शक्ति,
पुण्य नहीं.
यह युद्ध
तांग साम्राज्य की ताकत को दिखाया।
भले ही आप इसे काट न सकें,
तुम्हें इसका रस जोर-जोर से चूसना होगा।
एक शाही बच्चे के रूप में,
तुम्हें साम्राज्य के साथ जश्न मनाना चाहिए।"
तो मैंने वैसा ही किया जैसा कहा गया था।
सोचो क्या हुआ?
सम्राट गाओजोंग
कहा मैंने वादा दिखाया,
और वह किसी दिन
वह मुझे सिंहासन सौंप देगा।
दशकों बीत गए हैं.
सम्राट गाओज़ोंग की शाही उपस्थिति
प्रतीत
अभी भी मेरी आँखों के सामने घूमता है।
महाराज, कृपया इसे न खायें।
पिता,
तुम्हें सुनहरा आड़ू नहीं खाना चाहिए.
कांग साम्राज्य से सुनहरे आड़ू
ये आपके महामहिम के आनंद के लिए हैं।
महारानी,
लू लिंगफ़ेंग यहाँ है।
मेरा बेटा मुझसे मिलने आया है!
जल्दी,
उसे अंदर लाओ.
महारानी,
कृपया आड़ू मत खाओ.
लू लिंगफेंग
आपके प्रति सम्मान व्यक्त करता है।
महाराज आप स्वस्थ रहें।
मेरे बेटे, कृपया उठो।
मैंने सु वुमिंग से सुना
कि आपकी पश्चिम की यात्रा
ख़तरे से भरी थी।
तुम्हें बहुत कष्ट हुआ होगा।
आना,
मुझे इसके बारे में सब कुछ बताएं।
महारानी।
मैं यहाँ एक मामले पर आया हूँ
अधिक महत्व का है।
मुझे आपसे विनती करनी चाहिए कि महाराज
इन सुनहरे आड़ूओं को न खाने के लिए।
क्यों नहीं?
मेरे प्यारे बेटे,
आप बहुत ज्यादा चिंता करते हैं.
आओ, मेरे साथ जुड़ो
दुनिया के सबसे बेहतरीन फल का आनंद लेने में।
महारानी,
तुम्हें सचमुच ये सुनहरे आड़ू नहीं खाने चाहिए ।
मेरा बेटा
मेरे बारे में चिंतित होना.
मुझे ख़ुशी महसूस हो रही है.
लेकिन, मुझे विश्वास नहीं है
जो आपने अभी कहा है.
यद्यपि आप भी मास्टर दी के शिष्य हैं,
जब बात जांच कौशल की आती है,
आप अभी भी सु वुमिंग के सामने कुछ भी नहीं हैं।
आप जानते हैं क्यों?
क्योंकि तुम बहुत ईमानदार हो,
अनुभवहीन,
और आसानी से मूर्ख बनाया जा सकता है।
इस सुनहरे आड़ू को खाते हुए
शिकारी पक्षियों को आकर्षित करेगा।
वह कैसे संभव है?
यह कोई होना चाहिए
महामहिम के निकट
जिसने आपको धोखा देने के लिए यह सब बनाया है।
महारानी,
ऐसा नहीं है।
गार्ड!
हाँ!
पीछे के बगीचे में एक सुनहरा आड़ू भोज का आयोजन करें ।
क्या सुनहरे आड़ू मेरी चाची को भेजे गए हैं?
पुनः प्राप्त किया गया है?
नहीं।
तुम बेवकूफ!
महाराज, कृपया शांत हो जाइये।
ऐसा नहीं है कि मैंने कोशिश नहीं की,
लेकिन इसकी कोई जरूरत नहीं थी.
लू लिंगफ़ेंग पहले ही भाग चुका है
राजकुमारी के भवन में उन्हें सूचित करने के लिए।
अगर मैं और लोगों को भेजूं,
क्या यह अनावश्यक नहीं होगा?
सेन ज़ी.
गार्डों को हाई अलर्ट पर रहने को कहें,
[सद्भाव में चमक]
बहुत सारे धनुष और बाण तैयार करो,
और आकाश में शिकारी पक्षियों पर नजर रखें।
असफल मत होइये.
तुम
मुझे आदेश दे रहे हो?
जैसा वह कहे वैसा ही करो।
हाँ।
महारानी।
यह स्वादिष्ट है।
आप पक्षियों के बारे में इतने चिंतित हैं
मुझे नुकसान पहुंचाने आ रहे हैं।
ऐसी पुत्रवत भक्ति.
इस पश्चिमी यात्रा के दौरान,
हम अलग हो गए हैं.
क्या तुम्हें मेरी, अपनी माँ की याद आती है?
मैं
चांगआन में दिन-रात तुम्हारे बारे में सोचता रहा हूँ,
लालसा से हृदय टूटा हुआ।
कल, सु वुमिंग ने कहा
कि मेरा जीवन गौरवशाली रहा है
और उन्हें कोई पछतावा नहीं होना चाहिए।
उसे बहुत कम पता है
कि मेरे जीवन का सबसे बड़ा अफसोस
वह आपके साथ नहीं आ पा रहा है।
[सद्भाव में चमक]
मुझे धनुष दो.
आप!
देखो मेरा बेटा कितना घबराया हुआ है।
सेन ज़ी,
क्योंकि वह मेरी रक्षा करने को तैयार है,
तुम्हें बैठ कर कुछ आड़ू खाने चाहिए।
यदि ऐसा है तो...
धन्यवाद, महामहिम।
यहाँ बैठो।
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
बैठ जाएं।
हाँ।
[सद्भाव में चमक]
आपने एक हाथ खो दिया
मेरी रक्षा करना.
आपकी निष्ठा सराहनीय है।
भविष्य में, आप और चांसलर कुई,
एक नागरिक और एक सैन्य,
मेरे सबसे भरोसेमंद अधिकारी होंगे।
[सद्भाव में चमक]
पुनः धन्यवाद, महामहिम।
खाओ।
हाँ।
से।
यहाँ ऊपर आ जाओ।
क्या तुम सचमुच आड़ू खाने से इनकार करते हो?
वह विचित्र पक्षी भयंकर है।
मैं महामहिम से प्रार्थना करता हूँ
उन्हें कम खाने के लिए।
सैनिकों,
आप मेरी सुरक्षा की रखवाली कर रहे हैं
दिन और रात.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
आज,
कांग साम्राज्य द्वारा पेश किए गए सुनहरे आड़ू
चांगआन पहुँच गए हैं।
इनका स्वाद बहुत बढ़िया है।
मैं आप में से प्रत्येक को
आधा आड़ू इनाम में दे रहा हूँ
और एक प्याला बढ़िया शराब।
आप मेरे साथ एक ही मेज पर बैठकर शराब पी सकते हैं।
धन्यवाद, महामहिम।
[पश्चिम की यात्रा से अवलोकन]
राजकुमारी के भवन से...
अभी तक कोई खबर नहीं है.
मुझे लगता है
लू लिंगफ़ेंग ने उसे समय पर चेतावनी दी होगी,
इसलिए महारानी ने
सुनहरे आड़ू खाने की हिम्मत नहीं की।
महत्वपूर्ण क्षणों में,
लू लिंगफ़ेंग केवल
महारानी के बारे में ही सोचता रहा।
महत्वपूर्ण कार्यों के लिए उस पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
अब मैं चाची के बारे में अधिक चिंतित हूं।
उसे आड़ू खाना बहुत पसंद है,
विशेष रूप से कांग साम्राज्य के सुनहरे आड़ू ।
उसके स्वभाव के साथ,
मुझे डर है कि लू लिंगफेंग उसे मना नहीं पाएगा ।
आपकी उदारता के लिए धन्यवाद,
महामहिम।
एक बार सुनहरा आड़ू मेरे मुंह में प्रवेश करता है,
इसका स्वाद होठों और दांतों पर बना रहता है।
मैं कितना भाग्यशाली हूँ!
स्वाद लेने में सक्षम होना
दुनिया का सबसे कीमती फल.
मैं करूँगा
इस स्वाद को जीवन भर याद रखें.
[सद्भाव में चमक]
पुनः धन्यवाद, महामहिम।
अब मैं विदा लेता हूं।
सेन ज़ी,
आप भी जा सकते हैं.
हाँ।
से।
आना।
[सद्भाव में चमक]
चिंता मत करो।
जो भी रैप्टर
या यह दुष्ट पक्षी है,
यह मेरे निवास पर नहीं आएगा.
उस व्यक्ति ने आड़ू खाया
और उस पर शिकारी पक्षी ने हमला कर दिया।
ऐसा इसलिए क्योंकि वह योग्य नहीं था
इस महान साम्राज्य का आनंद लेने का.
अब,
केवल मैं ही तांग साम्राज्य का नेतृत्व कर सकता हूँ
महिमा के लिए.
क्या गलत?
आप मेरी बात से सहमत नहीं हैं?
मेरे पिता,
माँ,
और दो भाई
सभी सम्राट थे।
अब तो मेरा भतीजा भी
सम्राट बन गया है.
एकमात्र के रूप में
तांग साम्राज्य की महान राजकुमारी,
मुझे क्यों नहीं करना चाहिए?
मेरी आँखों में देखो.
मेरे चार बेटे हैं,
लेकिन केवल आप
नागरिक और सैन्य दोनों मामलों में उत्कृष्टता प्राप्त करें,
कठिनाइयों को सहन किया है,
लचीला बने रहें,
दिल से निस्वार्थ हैं,
और दुनिया को अपने मन में रखो।
मेरा उपनाम ली रखना।
भविष्य में,
मैं तांग साम्राज्य को पार कर जाऊंगा
आपको।
सेन डियानजुन.
क्या आज रात राजकुमारी के महल से कोई बाहर गया
?
नहीं।
अच्छा! घोड़ों को तैयार करो।
हाँ।
[संगमा ईटरी]
सेन ज़ी मर गया है?
[किन के सामंजस्य के साथ शासन]
उसे हवा में उठा लिया गया,
तीन बार गिरा,
और फिर
उस दुष्ट पक्षी द्वारा उसकी आंतें फाड़ दी गईं।
यह भयावह था.
चाची के बारे में कोई खबर?
मैंने सुना महारानी
पिछवाड़े के बगीचे में एक सुनहरा आड़ू भोज का आयोजन किया गया ।
यहां तक ​​कि गार्ड भी
उन्हें श्रद्धांजलि स्वरूप आड़ू
और शराब देकर पुरस्कृत किया गया।
लेकिन सेन ज़ी को छोड़कर,
किसी पर हमला नहीं किया गया।
सेन ज़ी की मृत्यु कहाँ हुई?
यहाँ से ज्यादा दूर नहीं.
वह ज़रूर आ रहा होगा
मुझे सूचना देने के लिए।
हाल ही में स्थिति अत्यंत तनावपूर्ण रही है
।
मैंने उसे आदेश दिया कि वह कोई भी खबर
तुरन्त बताए।
तो फिर मुझे मार डालो.
मुझे पूरे इतिहास में याद रखा जाएगा।
लोग मुझे बुलाएंगे
तांग साम्राज्य का सबसे वफादार सेवक।
जहाँ तक आपका प्रश्न है,
आपके परिवार के सभी सोलह सदस्य
मेरी हिरासत में हैं.
आपका छोटा बेटा
चार महीने का है।
उसका छोटा सा चेहरा
बहुत नरम और गुलाबी है.
परम मनमोहक।
मुझे पहले से ही शक था
कि यह दुष्ट पक्षी
महारानी से जुड़ा हुआ था।
अब इसकी पुष्टि हो गई है।
हर कोई जिसने सुनहरे आड़ू खाए,
जब तक
राजकुमारी के महल में रहा,
पूरी तरह सुरक्षित रहे।
सेन ज़ी एकमात्र व्यक्ति था।
इससे साबित होता है
कि यह दुष्ट पक्षी
राजकुमारी के महल में रखा गया है।
इसलिए,
यह अपने घर में लोगों पर हमला नहीं करता।
बकवास।
[किन के सामंजस्य के साथ शासन]
आपको क्या लगता है वह कौन है?
क्या उसे लोगों को नुकसान पहुंचाने के लिए पक्षी पालने की जरूरत होगी
?
हे सेवक,
डर के मारे बेतुकी अटकलें लगाना बंद करो।
सेन ज़ी. ओह, सेन ज़ी.
पिछले,
महामहिम ने उनका तबादला कर दिया
उत्तरी शहर से राजधानी तक
क्योंकि आप उसकी वफ़ादारी को महत्व देते थे।
चेंगफो मंदिर की घटना के बाद किसने सोचा होगा कि ,
वह हमें धोखा देगा.
वह सचमुच अपने भाग्य का हकदार था।
मैं उसे दोष नहीं देता.
यदि किसी को दोष देना है,
यह वह व्यक्ति है जो अत्यधिक निर्दयी है।
यहां तक ​​कि उसने सेन ज़ी के परिवार को भी बंधक बना लिया।
चांसलर कुई,
यदि आप उसकी जगह होते तो क्या करते ?
मैं कभी भी आपके साथ विश्वासघात नहीं करूंगा।
यदि वह व्यक्ति जिसे आप सबसे अधिक प्यार करते हैं
दुश्मन के हाथों में पड़ गया,
चांसलर कुई,
तो क्या?
मैं मृत्युपर्यन्त आपके आदेश का पालन करने की शपथ लेता हूँ ।
मेरे पास पहले से ही है
सभी व्यक्तिगत लगाव त्याग दें।
मैं केवल यही कामना करता हूं
कि आप महानता प्राप्त करें।
मैं देखना चाहता हूँ
एक मजबूत तांग साम्राज्य
एक नई महारानी के शासन के अधीन।
यदि वह दिन सचमुच आ जाए,
मैं आपको निराश नहीं करूंगा.
यह अब पूरा भर गया है.
वह बहुत देर से भूखा था।
आज बहुत खुशी है.
लेकिन मैं जानना चाहता हूँ
यह गोल्डन पीच भोज में क्यों नहीं गया?
राजकुमारी के भवन में।
कुछ ऐसे स्थान हैं जहां पक्षी जाना नहीं चाहते।
पंख उसके शरीर पर हैं,
मैं इसमें क्या कर सकता हूँ?
तुम मुझसे कुछ छुपा रहे हो.
नहीं, मैं नहीं हूँ।
यदि राजकुमारी के भवन में
सुनहरे आड़ू का भोज आयोजित किया जा सकता है,
इसका मतलब यह है कि उन्हें सुनहरे आड़ू पर संदेह नहीं है ।
तो अभी भी एक मौका है.
मेरा पक्षी आजकल कड़ी मेहनत कर रहा होगा।
क्या होगा अगर ऐसी जगहें हों
जहां पक्षी नहीं जाना चाहते?
हमारा महान कार्य अभी पूरा नहीं हुआ है।
हमें उद्देश्य और प्रयास में एकजुट होना चाहिए।
क्या तुम सचमुच
मुझसे कुछ नहीं छिपा रहे हो?
नहीं!
सही समय कब होगा,
वे स्थान जहाँ पक्षी नहीं जाना चाहते,
इसके बजाय मैं जाऊंगा.
[गैंटांग काउंटी जेल]
क्या आप अब और भूखे नहीं रहना चाहते?
लेकिन आज का भोजन
पहले ही वितरित किया जा चुका है।
यह भाग
[लियू XVIII] [लियू XIX]
मेरा है.
हे धृष्ट जंगली!
श्री सु पर हमला करने की आपकी हिम्मत कैसे हुई!
यिंगताओ, उसे चोट मत पहुँचाओ।
शेरिफ जू.
तुम उसे भूखा मार रहे हो.
नहीं,
वह स्वयं भूख हड़ताल पर चले गये।
भूख हड़ताल?
पिछली शरद ऋतु से,
जब लियू XVII को फांसी दी गई,
वह क्रोध से पागल हो गया।
उसने कई गार्डों को काट लिया था,
इसलिए हमें उसे पिंजरे में रखना पड़ा।
उसके बाद ही वह थोड़ा शांत हुआ।
हालाँकि, लियू XVIII ने
खुद को सुधारने पर ध्यान केंद्रित किया।
वह चतुर और मेहनती भी है,
इसलिए हमने उसे
अन्य कैदियों को भोजन पहुँचाना।
आधा महीना पहले,
लियू XVIII ने अचानक मुझे सूचना दी
कि यह लियू XIX
भूख हड़ताल पर चले गए थे।
लियू XVIII.
वह ऐसा हो गया है.
क्या आपकी कोई जिम्मेदारी नहीं है?
वह मरना चाहता है.
मैं क्या कर सकता हूँ?
मेरा जीवन
पहले से ही काफी दयनीय है।
मुझमें उसकी परवाह करने की ऊर्जा नहीं है।
अब आप सब कुछ सोचते हैं
क्या यह उसकी गलती है?
मेरा भविष्य बर्बाद हो गया है। मेरे लिए मर जाना ही बेहतर है।
क्या यह उसकी गलती नहीं है?
वह पागल हो गया
और जंगली
क्योंकि वह हार गया
उसका जुड़वाँ भाई.
यह सबसे बुनियादी भावना है
एक इंसान की तरह।
और आप
उनके अंतिम शेष रिश्तेदार हैं
इस दुनिया में.
एक ही कोठरी में रहते हुए,
क्या तुमने कभी उसकी परवाह की है?
आपकी उदासीनता
एक ठंडे चाकू की तरह है.
तुम अपने ही भाई को मार रहे हो,
कट दर कट.
तुम्हें लगता है कि तुम्हारे साथ अन्याय हुआ है,
और मैं तुम पर झूठा आरोप लगा रहा हूँ?
मेरा ऐसा करने का इरादा नहीं था।
निराशा ने आप पर नियंत्रण कर लिया है।
और आप खुद को विद्वान कहने का साहस करते हैं।
जब मास्टर डि को गलत तरीके से कैद किया गया,
उसका जीवन एक धागे से लटका हुआ था
लेकिन उन्होंने कभी हार नहीं मानी.
अपनी बुद्धि से
और जीने की उसकी इच्छा,
वह अंततः जेल से बाहर आ गया
और अदालत में वापस आ गए।
उसने आगे की योजना भी बना ली थी
और तांग साम्राज्य को बचाया
उनकी मृत्यु के पांच साल बाद।
याद करना,
केवल जीवित रहकर
क्या आप बेहतर जीवन जी सकते हैं?
चावल का सूप.
इसे यहाँ लाओ.
करीब आएं।
अंतिम वाक्य दोहराएँ
मैंने अभी आपको बताया था.
ये सिर्फ खोखले शब्द नहीं हैं।
केवल जीवित रहकर
क्या आप बेहतर जीवन जी सकते हैं?
जोर से.
ताकि तुम्हारा भाई सुन सके.
केवल जीवित रहकर
क्या आप बेहतर जीवन जी सकते हैं?
जारी रखना।
केवल जीवित रहकर
क्या आप बेहतर जीवन जी सकते हैं?
किसी अपराधी को फाँसी दिए जाने के बाद उसका सिर काट दिया जाता है,
उन्हें अभी भी
दफनाने के लिए ताबूत में रखा गया है।
यह गेंटांग काउंटी में एक नई नीति है।
यह सही है।
जब मैंने पहली बार पदभार संभाला था,
मैं नई प्रथाएं शुरू करना चाहता था।
यह लियू XVII
पहला है.
प्रत्येक मृत व्यक्ति को वह सम्मान देना
जिसके वे हकदार हैं।
यह एक अच्छी पहल है.
शेरिफ जू,
कृपया मेरा सम्मान स्वीकार करें.
सब लोग,
जो मेरे साथ जुड़ने को तैयार है
इस ताबूत को खोलने के लिए?
मैं इसे करूँगा।
यह सचमुच विचित्र है।
सिर कहां है?
यही तो मुझे आपसे पूछना चाहिए।
क्या चल रहा है?
मैं...
उस समय, जल्लाद के बाद
लियू XVII का सिर काट दिया,
मैंने इसे व्यक्तिगत रूप से एक साथ रखा
उसके शरीर को ताबूत में रख दिया गया।
श्री सु,
आपने ताबूत खोलने पर जोर दिया।
क्या आप इसके बारे में पहले से जानते थे?
क्या मैं आपका उपनाम पूछ सकता हूँ?
मेरा उपनाम मा है.
श्री मा,
लियू XVII का सिर गायब है।
और यह काम आपने ही किया है।
अब कबूल करो,
वरना मैं काट दूँगा
तुम्हारा सिर काट दो।
कैसे...
मैं यह कैसे कर सकता था?
अभी जब श्री सु और शेरिफ जू
हम सब मिलकर ताबूत खोल रहे थे,
अपनी स्थिति से,
आप यह भी नहीं देख सकते थे
कि अंदर कोई सिर है या नहीं।
क्या आप इसका पूर्वानुमान कर सकते थे?
तो क्या यह सचमुच आप ही थे जिन्होंने यह किया?
मुझे तुम पर बहुत भरोसा था
और तुम्हें सौंपा
सभी दफ़न व्यवस्थाओं के साथ।
आपने अपराधी का सिर किस उद्देश्य से चुराया?
मुझे सच बताओ.
मुझ पर जुए का कर्ज था जिसे मैं चुका नहीं सका।
इसलिए मैंने लियू XVII का सिर बेच दिया
एक यिन-यांग व्यापारी को।
एक यिन-यांग व्यापारी.
ओह, महिला.
मेरी पत्नी बहुत अच्छी नर्तकी है।
लेकिन यह चेहरा...
अगर मेरी पत्नी ऐसी दिखती,
मैं कभी शराबखाने में क्यों आऊंगा?
इस चेहरे को घर ले आओ तो कैसा रहेगा?
और इसे अपनी पत्नी के साथ बदल दें?
क्या...
आपका क्या मतलब है?
बिल्कुल वही जो मैंने कहा था।
[यिन-यांग व्यापारी, सदैव परिवर्तनशील गुरु]
तीन सोने की सिल्लियां
और वह चेहरा तुम्हारा है.
कौन है भाई?
मैंने आज रात कोई अपॉइंटमेंट नहीं लिया।
आ रहा!
वह कौन सज्जन है?
पहले से कोई अपॉइंटमेंट भी नहीं लिया था।
तुम हो न।
तुम बहुत चालाक हो गए हो,
यहां तक ​​कि दस्तक देना भी सीखा।
हाल ही में राजधानी में एक कहावत प्रचलित हुई
कहीं जा रहे हैं,
यह कहते हुए कि वर्तमान सम्राट
सेवानिवृत्त सम्राट का
वैध ज्येष्ठ पुत्र नहीं है।
वह तांग साम्राज्य को कायम नहीं रख सकता।
क्या आपने ये अफवाहें फैलाईं?
इस बार, सचमुच यह मैं नहीं था।
ऐसा इसलिए है क्योंकि उसके बारे में खबर
आनंद नहीं ले पाना
कांग साम्राज्य से सुनहरे आड़ू लीक हो गए।
यह जनता की इच्छा है।
उसकी बात करे तो,
मैं फिर से सुनहरे आड़ू खाना चाहता हूँ।
गार्ड!
कुछ आड़ू काटें
बढ़िया शराब के साथ खाने के लिए।
चांसलर कुई और मैं साथ में शराब पीएंगे।
हाँ।
धन्यवाद, महामहिम।
तथापि,
ग्रैंड जनरल की स्थिति के बारे में
राइट इंपीरियल गार्ड्स के,
जिन कुछ उम्मीदवारों की हमने सिफारिश की थी
सभी को सेवानिवृत्त सम्राट द्वारा अस्वीकार कर दिया गया।
यह अवश्य ही महामहिम का हस्तक्षेप होगा।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
भले ही लू टोंग
वह ग्रैंड जनरल के रूप में अपना पद नहीं छोड़ता ,
वह पहले से ही टूटा हुआ आदमी है।
[लाल रक्त और वफादार दिल]
ग्रैंड जनरल.
मुझमें क्या योग्यता है?
महामहिम का
मुझसे व्यक्तिगत रूप से मिलने आना।
कोई जरूरत नहीं है
हमारे बीच ऐसी औपचारिकताओं के लिए।
कृपया उठें.
आपके घाव...
अब वे बहुत बेहतर हैं।
कृपया बैठिए, महाराज।
महाराज, आपका समय बिल्कुल सही है।
मैं
रिपोर्ट करने के लिए कुछ है.
बोलना।
मैं अब अपंग हो गया हूं।
राइट इंपीरियल गार्ड्स के ग्रैंड जनरल का पद
अब यह मेरी क्षमता से बाहर है।
बहुत विचार-विमर्श के बाद,
केवल लू लिंगफेंग ही
यह जिम्मेदारी ले सकते हैं।
मैं जानता हूं कि आप प्रतिभा को महत्व देते हैं।
जैसा मैं करता हूं।
लेकिन लू लिंगफेंग का
अब प्राथमिक कार्य
यहीं रहना है और आपकी रक्षा करनी है,
यदि वह दुष्ट पक्षी वापस लौट आए तो।
महाराज, वह पक्षी...
वह पक्षी
ग्रैंड जनरल के निवास पर हमला किया।
सच्चाई अभी भी अस्पष्ट है।
हमें सतर्क रहना होगा।
लेकिन सही शाही गार्ड
बिना कमांडर के नहीं हो सकता।
आप ग्रैंड जनरल के रूप में अपना पद नहीं छोड़ सकते ।
यदि तुम करो,
परिणाम अकल्पनीय होंगे।
चूँकि लू लिंगफ़ेंग ने
आपकी रक्षा करने में योग्यता प्राप्त की है,
क्या उसे
उसकी पूर्व स्थिति में बहाल किया जा सकता है?
मध्य कमांडर के पद के साथ,
वह अस्थायी रूप से
इंपीरियल गार्ड्स का नेतृत्व कर सकता था।
मैं
इस समय मैं सचमुच सैनिकों का नेतृत्व नहीं कर सकता।
यह कोई समस्या नहीं है.
वफादारी और वीरता के जनरल, ली फेंग,
अस्थायी रूप से कमान संभाल सकते हैं
जब तक आप ठीक नहीं हो जाते.
ग्रैंड जनरल,
कृपया अपने स्वास्थ्य लाभ पर ध्यान दें।
ली फेंग निराश नहीं करेंगे
महामहिम की अपेक्षाएं.
[लाल रक्त और वफादार दिल]